## 字符编码

#### 1. 什么是Unicode码 

- 中文：万国码、国际码、统一码、单一码，是计算机科学领域里的一项业界标准。它对世界上大部分的文字系统进行了整理、编码，使得计算机可以用更为简单的方式来呈现和处理文字 

#### 2. 有了Unicode为啥还需要UTF-8 

- 广义的 Unicode 是一个标准，定义了一个字符集以及一系列的编码规则，即 Unicode 字符集和 UTF-8、UTF-16、UTF-32 等等编码规则。 
- Unicode 是字符集。UTF-8 是编码规则。 

#### 3. UTF8 UTF16 UTF32之间有什么区别 

- UTF 是英文 Unicode Transformation Format 的缩写，意为把 Unicode 字符转换为某种格式。UTF 系列编码方案（UTF-8、UTF-16、UTF-32）均是由 Unicode 编码方案衍变而来，以适应不同的数据存储或传递，它们都可以完全表示 Unicode 标准中的所有字符。目前，这些衍变方案中 UTF-8 被广泛使用，而 UTF-16 和 UTF-32 则很少被使用。   
- UTF-8 使用一至四个字节为每个字符编码，其中大部分汉字采用三个字节编码，少量不常用汉字采用四个字节编码。因为 UTF-8 是可变长度的编码方式，相对于 Unicode 编码可以减少存储占用的空间，所以被广泛使用。 
- UTF-16 使用二或四个字节为每个字符编码，其中大部分汉字采用两个字节编码，少量不常用汉字采用四个字节编码。UTF-16 编码有大尾序和小尾序之别，即 UTF-16BE 和 UTF-16LE，在编码前会放置一个 U+FEFF 或 U+FFFE（UTF-16BE 以 FEFF 代表，UTF-16LE 以 FFFE 代表），其中 U+FEFF 字符在 Unicode 中代表的意义是 ZERO WIDTH NO-BREAK SPACE，顾名思义，它是个没有宽度也没有断字的空白。   
- UTF-32 使用四个字节为每个字符编码，使得 UTF-32 占用空间通常会是其它编码的二到四倍。UTF-32 与 UTF-16 一样有大尾序和小尾序之别，编码前会放置 U+0000FEFF 或 U+0000FFFE 以区分。 

#### 4. GBK，GB2312，GB18030三者之间有何区别 

- GBK（1995年）：16位字符集，收录有21003个汉字，883个符号，共21886个字符；  优点：适用于简繁中文共存的环境，为简体Windows所使用（代码页cp936），向下完全兼容gb2312，向上支持 ISO-10646 国际标准 ；所有字符都可以一对一映射到unicode2.0上； 缺点：不属于官方标准，和big5之间需要转换；很多搜索引擎都不能很好地支持GBK汉字。 
- GB2312（1980年）：16位字符集，收录有6763个简体汉字，682个符号，共7445个字符；  优点：适用于简体中文环境，属于中国国家标准，通行于大陆，新加坡等地也使用此编码；  缺点：不兼容繁体中文，其汉字集合过少。  
- GB18030（2000年）：32位字符集；收录了27484个汉字，同时收录了藏文、蒙文、维吾尔文等主要的少数民族文字。  优点：可以收录所有你能想到的文字和符号，属于中国最新的国家标准；  缺点：目前支持它的软件较少。 

#### 5. 什么是URL编码解码 

- 网络标准RFC 1738做了硬性规定 :只有字母和数字[0-9a-zA-Z]、一些特殊符号“$-_.+!*'(),”[不包括双引号]、以及某些保留字，才可以不经过编码直接用于URL; 除此以外的字符是无法在URL中展示的，所以，遇到这种字符，如中文，就需要进行编码。 所以，把带有特殊字符的URL转成可以显示的URL过程，称之为URL编码。
-  反之，就是解码。
-  URL编码可以使用不同的方式，如escape，URLEncode，encodeURIComponent。 

#### 6. 什么是Big Endian 和 Little Endian 

- 字节序，也就是字节的顺序，指的是多字节的数据在内存中的存放顺序。 

- 在几乎所有的机器上，多字节对象都被存储为连续的字节序列。例如：如果C/C++中的一个int型变量 a 的起始地址是&a = 0x100，那么 a 的四个字节将被存储在存储器的0x100, 0x101, 0x102, 0x103位置。

-  根据整数 a 在连续的 4 byte 内存中的存储顺序，字节序被分为大端序（Big Endian） 与 小端序（Little Endian）两类。

-  Big Endian 是指低地址端 存放 高位字节。 

   Little Endian 是指低地址端 存放 低位字节。 

- 比如数字0x12345678在两种不同字节序CPU中的存储顺序：

  -  Big Endian：12345678 
  - Little Endian ： 78563412 

- Java采用Big Endian来存储数据、C\C++采用Little Endian。在网络传输一般采用的网络字节序是BIG-ENDIAN。和Java是一致的。 

#### 7. 为什么会出现乱码 ？如何解决？

- 当编码时用的字符编码或者字符集与解码时的不一致时就会产生乱码 
- 用一样的字符集解码