## 异常

#### 1. 什么是Thrownable？ 

- 是Java中最顶级的异常类，继承object，实现了序列化接口
- 有两个重要的子类Error和Exception

#### 2. Error和Exception 

- error：表示系统级的错误，是Java运行环境内部错误或者硬件问题，只能退出运行，是Java虚拟机抛出的
- Exception ：表示程序需要捕捉、需要处理的异常，是由与程序设计的不完善而出现的问题，程序必须处理的问题 
  - checked exception ：当我们在程序中调用他的时候，一定要对该异常进行处理（捕获或者向上抛出），否则是无法编译通过的。这是一种强制规范。 
    - public void test() throw new Exception{ } 
    - 这种异常在IO操作中比较多。比如FileNotFoundException  
  - unchecked exception ：一般是运行时异常，继承自RuntimeException。 在编写代码的时候，不需要显示的捕获，但是如果不捕获，在运行期如果发生异常就会中断程序的执行。一般是代码原因引起的
    - NullPointerException - 空指针引用异常 
    - IndexOutOfBoundsException - 下标越界异常 
    - ClassCastException - 类型强制转换异常。
    -  IllegalArgumentException - 传递非法参数异常。
    -  NumberFormatException - 数字格式异常 
    - ArithmeticException - 算术运算异常 
    - ArrayStoreException - 向数组中存放与声明类型不兼容对象异常
    -  NegativeArraySizeException - 创建一个大小为负数的数组错误异常 
    - SecurityException - 安全异常
    -  UnsupportedOperationException - 不支持的操作异常 

#### 3. Java中异常的处理方式有哪几种？一般如何选择。 

- 1、自己处理。2、向上抛，交给调用者处理。 
- 自己明确的知道如何处理的，就要处理掉。不知道如何处理的，就交给调用者处理。 
- 不可以捕获了什么都不做

#### 5. 在处理异常的地方，异常被捕获以后应该做些什么 

- 记录日志、封装异常重新抛出、忽略、正常返回。 
- 而以上几种处理中，最不可取的就是忽略。
-  其他几种情况，最好伴随日志记录。要把异常信息记录下来。 

#### 6. 什么是自定义异常，如何使用自定义异常？ 

- 自定义异常就是开发人员自己定义的异常，一般通过继承Exception的子类的方式实现。   

#### 7. try-with-resources 

- 是一个语法糖
- Java里，对于文件操作IO流、数据库连接等开销非常昂贵的资源，用完之后必须及时通过close方法将其关闭，否则资源会一直处于打开状态，可能会导致内存泄露等问题。 关闭资源的常用方式就是在finally块里是释放，即调用close方法。 
- try-with-resources 不用在finally里写关闭流了
- 底层原理还是try-catch-finally

#### 8. 除了try-with-resources之外，Java7中还对异常做了哪些优化 

- Multi-Catch Exceptions、Rethrowing Exceptions、Suppressed Exceptions 

#### 9. try()里面有一个return语句，那么后面的finally{}里面的code会不会被执行，什么时候执行，是在return前还是return后 

- 如果try中有return语句，那么finally中的代码还是会执行。因为return表示的是要整个方法体返回，所以，finally中的语句会在return之前执行 。 

#### 10. 什么是“异常链”? 

- 指在异常处理的时候抛出了另一个异常，产生了异常链条
- 适用场景：将受检查异常封装成非收检查异常或者运行是异常
- 如果因为因为异常你决定抛出一个新的异常，你一定要包含原有的异常，这样，处理程序才可以通过getCause()和initCause()方法来访问异常最终的根源。 



