## 时间处理

#### 1. 什么是时区，冬令时，夏令时，时间戳

- 时区：在同一区域内的东端和西端的人看到太阳升起的时间最多相差不过1小时。当人们跨过一个区域，就将自己的时钟校正1小时（向西减1小时，向东加1小时），跨过几个区域就加或减几小时。这样使用起来就很方便。现今全球共分为24个时区。由于实用上常常1个国家，或1个省份同时跨着2个或更多时区，为了照顾到行政上的方便，常将1个国家或1个省份划在一起。所以时区并不严格按南北直线来划分，而是按自然条件来划分。例如，中国幅员宽广，差不多跨5个时区，但为了使用方便简单，实际上在只用东八时区的标准时即北京时间为准。 
- 冬令时，夏令时：夏令时、冬令时的出现，是为了充分利用夏天的日照，所以时钟要往前拨快一小时，冬天再把表往回拨一小时。其中夏令时从3月第二个周日持续到11月第一个周日。 
- 时间戳：时间戳是指格林威治时间1970年01月01日00时00分00秒(北京时间1970年01月01日08时00分00秒)起至现在的总秒数。通俗的讲， 时间戳是一份能够表示一份数据在一个特定时间点已经存在的完整的可验证的数据。 

#### 2. 什么是格林威治时间 

-   格林尼治平时（英语：Greenwich Mean Time，GMT）是指位于英国伦敦郊区的皇家格林尼治天文台当地的平太阳时，因为本初子午线被定义为通过那里的经线。
-  自1924年2月5日开始，格林尼治天文台负责每隔一小时向全世界发放调时信息。 格林尼治平时的正午是指当平太阳横穿格林尼治子午线时（也就是在格林尼治上空最高点时）的时间。由于地球每天的自转是有些不规则的，而且正在缓慢减速，因此格林尼治平时基于天文观测本身的缺陷，已经被原子钟报时的协调世界时（UTC）所取代。 
- 一般使用GMT+8表示中国的时间，是因为中国位于东八区，时间上比格林威治时间快8个小时。 

#### 3. Java中时间API 

#### 4. Java 8中的时间处理 

- 在Java8中，新的时间及日期API位于java.time包中 

  - Instant：时间戳
  -  Duration：持续时间，时间差 
  - LocalDate：只包含日期，比如：2016-10-20 
  - LocalTime：只包含时间，比如：23:12:10 
  - LocalDateTime：包含日期和时间，比如：2016-10-20 23:14:21
  - Period：时间段 ZoneOffset：时区偏移量，比如：+8:00 ZonedDateTime：带时区的时间 Clock：时钟，比如获取目前美国纽约的时间 

- 获取当前时间

  - ```java
    LocalDate today = LocalDate.now();
    
    int year = today.getYear();
    int month = today.getMonthValue();
    int day = today.getDayOfMonth();
    System.out.printf("Year : %d  Month : %d  day : %d t %n", year, month, day);
    ```

- 在Java8中如何创建一个任意指定日期 

  - LocalDate date = LocalDate.of(2018, 01, 01); 

#### 5. CET,UTC,GMT,CST几种常见时间的含义和关系 

- CET 欧洲中部时间（英語：Central European Time，CET）是比世界标准时间（UTC）早一个小时的时区名称之一。它被大部分欧洲国家和部分北非国家采用。冬季时间为UTC+1，夏季欧洲夏令时为UTC+2。 
- UTC 协调世界时，又称世界标准时间或世界协调时间，简称UTC，从英文“Coordinated Universal Time”／法文“Temps Universel Cordonné”而来。台湾采用CNS 7648的《资料元及交换格式–资讯交换–日期及时间的表示法》（与ISO 8601类似）称之为世界统一时间。中国大陆采用ISO 8601-1988的国标《数据元和交换格式信息交换日期和时间表示法》（GB/T 7408）中称之为国际协调时间。协调世界时是以原子时秒长为基础，在时刻上尽量接近于世界时的一种时间计量系统。 
- GMT 格林尼治标准时间（旧译格林尼治平均时间或格林威治标准时间；英语：Greenwich Mean Time，GMT）是指位于英国伦敦郊区的皇家格林尼治天文台的标准时间，因为本初子午线被定义在通过那里的经线。 
- CST 北京时间，China Standard Time，又名中国标准时间，是中国的标准时间。在时区划分上，属东八区，比协调世界时早8小时，记为UTC+8，与中华民国国家标准时间（旧称“中原标准时间”）、香港时间和澳门时间和相同。當格林威治時間為凌晨0:00時，中國標準時間剛好為上午8:00。 
- 关系 
  - CET=UTC/GMT + 1小时
  -  CST=UTC/GMT +8 小时
  -  CST=CET+9 

#### 6. SimpleDateFormat的线程安全性问题 

- SimpleDateFormat是非线程安全的，所以在多线程场景中，不能使用SimpleDateFormat作为共享变量。   
- SimpleDateFormat的实现中，使用了Calendar，并操作了Calendar的值，如果在多线程的情况下，会引发线程安全问题
- 解决方法大概有以下几类：
  1. 各线程间不共享SimpleDateFormat，在使用到的时候再创建（可能会大量的创建销毁对象） 
  2. 对SimpleDateFormat进行同步处理； 
  3. 使用ThreadLocal 4.使用线程安全的第三方类库，例如：Apache commons 里的FastDateFormat，Joda-Time类库等 
- [SimpleDateFormat的线程安全问题](http://3a97dfb8.wiz03.com/share/s/0WBZ-U0cfkax2O1aCs039sgh3vt4ID33bkqA2ak63P3NmCIZ)

#### 7. 如何在东八区的计算机上获取美国时间 