## 泛型

#### 1. 什么是泛型

- Java泛型（generics） 是JDK 5中引入的一个新特性，允许在定义类和接口的时候使用类型参数（type parameter）。声明的类型参数在使用时用具体的类型来替换。泛型最主要的应用是在JDK 5中的新集合类框架中。 
- 泛型最大的好处是可以提高代码的复用性。以List接口为例，我们可以将String、Integer等类型放入List中，如不用泛型，存放String类型要写一个List接口，存放Integer要写另外一个List接口，泛型可以很好的解决这个问题。 

#### 2. 什么是类型擦除

1. 虚拟机中没有泛型，只有普通类和普通方法,所有泛型类的类型参数在编译时都会被擦除,泛型类并没有自己独有的Class类对象。比如并不存在`List<String>`.class或是`List<Integer>.class`，而只有`List.class`。
2.  创建泛型对象时请指明类型，让编译器尽早的做参数检查（**Effective Java，第23条：请不要在新代码中使用原生态类型**） 
3. 不要忽略编译器的警告信息，那意味着潜在的`ClassCastException`等着你。 
4. 静态变量是被泛型类的所有实例所共享的。对于声明为`MyClass<T>`的类，访问其中的静态变量的方法仍然是 `MyClass.myStaticVar`。不管是通过`new MyClass<String>`还是`new MyClass<Integer>`创建的对象，都是共享一个静态变量。 
5. 泛型的类型参数不能用在`Java`异常处理的`catch`语句中。因为异常处理是由JVM在运行时刻来进行的。由于类型信息被擦除，`JVM`是无法区分两个异常类型`MyException<String>`和`MyException<Integer>`的。对于`JVM`来说，它们都是 `MyException`类型的。也就无法执行与异常对应的`catch`语句。

 

#### 3. 限定通配符和非限定通配符 

- 限定通配符：
  - <? extends T> 来保证泛型类型必须是 T 的子类来设定泛型类型的上边界 ，表示参数化类型的可能是T 或是 T的子类 
  - <? super T> 来保证泛型类型必须是 T 的父类来设定类型的下边界 ，表示参数化类型是此类型的超类型（父类型），直至Object 
- 非限定通配符
  -  <?> 表示可以用任意泛型类型来替代 ，可以在某种意义上来说是泛型向上转型的语法格式，因为 List<String> 与 List<Object> 不存在继承关系 

#### 4. Java泛型中K T V E ？ object等分别代表什么含义 

- E – Element (在集合中使用，因为集合中存放的是元素) 
- T – Type（Java 类） 
- K – Key（键） 
- V – Value（值）
-  N – Number（数值类型）
-  ？ – 表示不确定的java类型（无限制通配符类型）
-  S、U、V – 2nd、3rd、4th types 
- Object – 是所有类的根类，任何类的对象都可以设置给该Object引用变量，使用的时候可能需要类型强制转换，但是用使用了泛型T、E等这些标识符后，在实际用之前类型就已经确定了，不需要再进行类型强制转换。 

#### 5. list<object>和list原始类型有什么区别

- list<object>会对类型进行校验
- list可以接受任何类型

#### 6. list<?>和List<object>之间有什么区别

-  list<?>未知类型的list
- List<object>object类型的list 
- 可以把List<String>, List<Integer>赋值给List<?>，却不能把List<String>赋值给 List<Object>。 