## 语法糖

#### 1. 什么是语法糖，解语法糖

- 语法糖：也称糖衣语法，是由英国计算机学家 Peter.J.Landin 发明的一个术语，指在计算机语言中添加的某种语法，这种语法对语言的功能并没有影响，但是更方便程序员使用。简而言之，语法糖让程序更加简洁，有更高的可读性。 
- 解语法糖：
  - 语法糖的存在主要是方便开发人员使用。但其实，Java虚拟机并不支持这些语法糖，这些语法糖在编译阶段就会被还原成简单的基础语法结构，这个过程就是解语法糖。   
  - Java语言中，javac命令可以将后缀名为.java的源文件编译为后缀名为.class的可以运行于Java虚拟机的字节码。如果你去看com.sun.tools.javac.main.JavaCompiler的源码，你会发现在compile()中有一个步骤就是调用desugar()，这个方法就是负责解语法糖的实现的。 

#### 2. 语法糖都有啥

1. switch 支持 String 与枚举 

   - 对于编译器来说，switch中其实只能使用整型，任何类型的比较都要转换成整型。比如byte、short、char（ackii码是整型）以及int。 
   - 字符串：switch是通过equals()和hashCode()方法来实现的 

2. 泛型 

   - 对于Java虚拟机来说，他根本不认识Map<String, String> map这样的语法。需要在编译阶段通过类型擦除的方式进行解语法糖 

3. 自动装箱与拆箱 

   - 在装箱的时候自动调用的是Integer的valueOf(int)方法。而在拆箱的时候自动调用的是Integer的intValue方法。 
   - 装箱过程是通过调用包装器的valueOf方法实现的，而拆箱过程是通过调用包装器的 xxxValue方法实现的。 

4. 方法变长参数 

   ```java
   //看下以下可变参数代码，其中print方法接收可变参数：
   public static void main(String[] args) {
           print("Holis", "公众号:Hollis", "博客：www.hollischuang.com");
       }
   public static void print(String... strs){
       for (int i = 0; i < strs.length; i++)
       {
           System.out.println(strs[i]);
       }
   }
   //反编译后代码：
    public static void main(String args[]){
       print(new String[] {
           "Holis", "\u516C\u4F17\u53F7:Hollis", "\u535A\u5BA2\uFF1Awww.hollischuang.com" });
   }
   public static transient void print(String strs[]){
       for(int i = 0; i < strs.length; i++)
           System.out.println(strs[i]);
   }
   ```

   - 可变参数在被使用的时候，他首先会创建一个数组，数组的长度就是调用该方法是传递的实参的个数，然后再把参数值全部放到这个数组当中，然后再把这个数组作为参数传递到被调用的方法中。 

5. 枚举 

   - 关键字enum可以将一组具名的值的有限集合创建为一种新的类型，而这些具名的值可以作为常规的程序组件使用，这是一种非常有用的功能。 
   - 这个类是继承了Enum类的，同时final关键字不能被继承 
   - 说明使用enmu来定义一个枚举类型的时候，编译器会自动帮我们创建一个final类型的类继承Enum类，所以枚举类型不能被继承。 

6. 内部类 

   - 内部类又称为嵌套类，可以把内部类理解为外部类的一个普通成员。 
   - 内部类之所以也是语法糖，是因为它仅仅是一个编译时的概念，outer.java里面定义了一个内部类inner，一旦编译成功，就会生成两个完全不同的.class文件了，分别是outer.class和outer$inner.class。所以内部类的名字完全可以和它的外部类名字相同 

7. 条件编译 

   - Java语法的条件编译，是通过判断条件为常量的if语句实现的。其原理也是Java语言的语法糖。根据if判断条件的真假，编译器直接把分支为false的代码块消除。通过该方式实现的条件编译，必须在方法体内实现，而无法在正整个Java类的结构或者类的属性上进行条件编译 

8.  断言 

   - 在Java中，assert关键字是从 Java SE 1.4 引入的，为了避免和老版本的Java代码中使用了assert关键字导致错误，Java在执行的时候默认是不启动断言检查的（这个时候，所有的断言语句都将忽略！），如果要开启断言检查，则需要用开关-enableassertions或-ea来开启。   
   - 断言的底层实现就是if语言，如果断言结果为true，则什么都不做，程序继续执行，如果断言结果为false，则程序抛出AssertError来打断程序的执行。-enableassertions会设置$assertionsDisabled字段的值。 

9. 数值字面量 

   - 在Java 7中，数值字面量，不管是整数还是浮点数，都允许在数字之间插入任意多个下划线。这些下划线不会对字面量的数值产生影响，目的就是方便阅读。   

   - ```java
     public class Test {
         public static void main(String... args) {
             int i = 10_000;
             System.out.println(i);
         }
     }
     //反编译后：
     public class Test{
       public static void main(String[] args){
         int i = 10000;
         System.out.println(i);
       }
     }
     ```

   - 反编译后就是把_删除了。也就是说 编译器并不认识在数字字面量中的_，需要在编译阶段把他去掉。 

10. for-each 

    - 实现原理其实就是使用了普通的for循环和迭代器。 

11. try-with-resource 

    - ```java
      public static void main(String... args) {
          try (BufferedReader br = new BufferedReader(new FileReader("d:\\ hollischuang.xml"))) {
              String line;
              while ((line = br.readLine()) != null) {
                  System.out.println(line);
              }
          } catch (IOException e) {
              // handle exception
          }
      }
      ```

    - 那些我们没有做的关闭资源的操作，编译器都帮我们做了 

12. Lambda表达式

    - lambda表达式的实现其实是依赖了一些底层的api，在编译阶段，编译器会把lambda表达式进行解糖，转换成调用内部api的方式。 



