## 面向对象

#### 1. 面向对象和面向过程：

- 面向对象：把问题分解抽象成对象，通过不同对象的组合解决问题。
- 面向过程：把问题分解成步骤，一步一步解决问题。

#### 2. 面向对象的三大基本特征和五大基本原则：

- 面向对象的三大基本特征：封装，继承，多态。
- 五大基本原则：单一职责原则，开放封闭 原则，liskov替换原则，依赖倒置原则，接口隔离原则。

#### 3. java如何实现平台无关

- 跨平台：指的是一种语言在计算机上的运行不受平台的约束，一次编译，到处执行。
- 平台无关有两种：源代码级和目标代码级。 我们常说的跨平台，或者平台无关，指的就是目标代码，或者说是软件交付件跨平台。
- Java编译出来的是字节码，去到哪个平台都能用，只要有那个平台的JDK就可以运行，所以，Java程序的最大优势就是平台无关。对于Java，交付的就是一堆jar包或者war包，只要系统上有个Java虚拟机，就可以直接运行，这不就是跨平台了么。 
- 我们编写的Java源码，编译后会生成一种 .class 文件，称为字节码文件。这种字节码文件需要经过JVM虚拟机，然后翻译成机器语言，才能被机器执行。 那么，由于我们可以在不同的操作系统上安装不同的JVM，而JVM封装了所有对于.class文件的处理，即JVM帮我们把字节码翻译成机器语言的过程中就已经充分考虑到对应平台的特性了。比如，一个.class文件，在不同机器上最终生成的机器语言可能是不同的，但是这种不同不需要我们关心，JVM会保证他可以正常运行，完整的表达正确的程序语义。  

#### 4. JVM还支持哪些语言

​	Kotlin,Groovy,JRuby,Jython,Scala

#### 5. 什么是值传递？什么是引用传递？为什么说Java中只有值传递？

- 值传递（pass by       value）是指在调用函数时将实际参数复制一份传递到函数中，这样在函数中如果对参数进行修改，将不会影响到实际参数

- 引用传递（pass by       reference）是指在调用函数时将实际参数的地址直接传递到函数中，那么在函数中对参数所进行的修改，将影响到实际参数。

  ​	Ps:注意是参数，而不是参数的属性

- Java在调用方法的时候，把实际参数复制一份传给形式参数，在方法中对形式参数的修改对实际参数无影响，所以Java中只有值传递。

#### 6. 什么是多态，多态有什么好处，多态的必要条件是什么、Java中多态的实现方式

- 多态：同一操作作用于不同的对象可以有不同的解释，产生不同的执行结果（运行期状态）
- 实现运行期多态条件：
  1. 有类继承或者接口实现
  2. 子类要重写父类的方法
  3. 父类的引用指向子类的对象

#### 7. 方法重写与方法重载，成员变量可以被重写吗？

- 重载：相同名称，参数不同

- 重写：子类和父类中，子类覆盖父类的方法，相同名称，相同参数

- 注意：

  1. 重载是编译期概念，重写是运行期概念
  2. 重载是编译期绑定，编译时根据参数变量类型判断调用哪个方法
  3. 重写是运行期绑定，运行期根据变量所指向的实际对象的类型来调用方法
  4. 重载不是多态（平常意义上的多态都是指动态多态），是一种语言特性，与多态无关，与面向对象无关。
  5. 重写是Java多态的体现

- 成员变量可以被重写吗？

  ​	重写的方法，不是成员变量，但是成员变量可以被隐藏，如果子类中的成员变量的名字与父类的成员变量相同（即使类型不同）父类的成员变量都会被隐藏。所以不会重写成员变量

  ​	并且在子类中并不能被简单的引用来访问，必须从父类的引用获得父类被隐藏的成员变量

#### 8. Java能不能多继承，可不可以多实现？

 	不能多继承，可以多实现，可以实现多个接口但不能继承多个类

#### 9. 什么是构造函数？什么是默认构造函数？

- 构造函数：
  - 是一种特殊的方法。 主要用来在创建对象时初始化对象， 即为对象成员变量赋初始值，总与new运算符一起使用在创建对象的语句中。 
  - 特别的一个类可以有多个构造函数，可根据其参数个数的不同或参数类型的不同来区分它们即构造函数的重载。 
  - 构造器没有返回类型，不会被继承，且可以有范围修饰符。构造器的函数名称必须和它所属的类的名称相同 。
- 默认构造函数：多数编程语言会自动生成缺省构造器（默认构造函数）。默认构造函数一般会把成员变量的值初始化为默认值，如int -> 0，Integet -> null。 

#### 10. 构造方法能不能被重载，构造方法能不能被重写？

- 构造方法可以被重载，实现对象数据不同的初始化 
- 构造方法不能被重写，子类不能继承父类的构造方法，只能在子类的构造方法中调用父类的构造方法(自动调用父类默认构造方法，或调用父类指定的构造方法)，保证父类对象也进行初始化(子类继承父类对象数据得到初始化) 

#### 11. 对于成员变量和方法的作用域，public,protected,private以及不写之间的区别。

- public :表明该成员变量或者方法是对所有类或者对象都是可见的,所有类或者对象都可以直接访问 
- private:表明该成员变量或者方法是私有的,只有当前类对其具有访问权限,除此之外其他类或者对象都没有访问权限.子类也没有访问权限.  -
- protected:表明成员变量或者方法对类自身,与同在一个包中的其他类可见,其他包下的类不可访问,除非是他的子类  - 
- default:表明该成员变量或者方法只有自己和其位于同一个包的内可见,其他包内的类不能访问,即便是它的子类 

|           |  类  |  包  | 子类 | 全部 |
| :-------: | :--: | :--: | :--: | :--: |
|  public   |  Y   |  Y   |  Y   |  Y   |
| protected |  Y   |  Y   |  Y   |  N   |
|  default  |  Y   |  Y   |  N   |  N   |
|  private  |  Y   |  N   |  N   |  N   |

#### 12. 接口能否继承接口? 抽象类能否实现接口? 抽象类能否继承具体类?

- 接口可以继承 
- 抽象类可以实现接口 
- 抽象类可以继承具体类 