## 单例模式

#### 1. 什么是单例模式

> 单例模式（`Singleton Pattern`）是 Java 中最简单的设计模式之一。这种类型的设计模式属于创建型模式。在 [GOF 书](http://s.click.taobao.com/t?e=m%3D2%26s%3DT5l23XuxzMIcQipKwQzePOeEDrYVVa64K7Vc7tFgwiHjf2vlNIV67sqCcISrC8hOF%2FSaKyaJTUZpS4hLH%2FP02ckKYNRBWOBBey11vvWwHXSniyi5vWXIZhtlrJbLMDAQihpQCXu2JnMU7C4KV%2Fo0CcYMXU3NNCg%2F&pvid=10_42.120.73.203_2589754_1459955095482)中给出的定义为：保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。
>
> 单例模式一般体现在类声明中，单例的类负责创建自己的对象，同时确保只有单个对象被创建。这个类提供了一种访问其唯一的对象的方式，可以直接访问，不需要实例化该类的对象。

#### 2. 为什么要使用单例模式

1. 某些场景必须用单例，比如类似”一个党只能有一个主席”的情况。
2. 性能方面，内存中只有一个实例，减小开销
3. 避免对资源的多重占用（比如写文件操作）

#### 3. 单例模式是如何实现的

- 饿汉式：想要实例的时候就可以拿到

  - 在类第一次被加载的时候就实例化

    ```java
    public class Singleton {
        //在类内部实例化一个实例
        private static Singleton instance = new Singleton();
        //私有的构造函数,外部无法访问
        private Singleton() {
        }
        //对外提供获取实例的静态方法
        public static Singleton getInstance() {
            return instance;
        }
    }
    ```

    存在问题：1. 有些不需要的类也被实例化了，增加开销

    ​	   	   2.一个类多次被加载就会多次被实例化

  - 使用静态内部类，在静态内部类中初始化实例对象

    ```java
    public class StaticInnerClassSingleton {
        //在静态内部类中初始化实例对象
        private static class SingletonHolder {
            private static final StaticInnerClassSingleton INSTANCE = new StaticInnerClassSingleton();
        }
        //私有的构造方法
        private StaticInnerClassSingleton() {
        }
        //对外提供获取实例的静态方法
        public static final StaticInnerClassSingleton getInstance() {
            return SingletonHolder.INSTANCE;
        }
    }
    ```

    类在加载的时候不实例化对象，等到获取实例的时候调用静态内部类，实例化对象

- 懒汉式：在该对象真正被使用的时候才会实例化的单例模式 

  要注意线程安全问题：双重校验锁

  ```java
  public class VolatileSingleton {
      private static volatile VolatileSingleton singleton;
  
      private VolatileSingleton() {
      }
  
      public static VolatileSingleton getSingleton() {
          if (singleton == null) {
              synchronized (VolatileSingleton.class) {
                  if (singleton == null) {
                      singleton = new VolatileSingleton();
                  }
              }
          }
          return singleton;
      }
  }
  ```

  这种写法反序列化的时候会通过反射调用无参数的构造方法创建一个新的对象，会破坏单例模式解决方法就是在`Singleton`类中定义`readResolve` 

  ```java 
  private Object readResolve() {
          return singleton;
      }
  ```

- 枚举式

  ```java
  public enum Singleton {  
      INSTANCE;  
      public void whateverMethod() {  
      }  
  }  
  ```

  - 优点：

    1. 写法简洁

    2. 是线程安全的

       > 在序列化的时候Java仅仅是将枚举对象的name属性输出到结果中，反序列化的时候则是通过`java.lang.Enum`的`valueOf`方法来根据名字查找枚举对象。 	

       而不是重新new一个新对象，可以避免反序列化过程中由于反射而导致的单例被破坏问题。 

#### 4. JDK中用到单例模式的例子

- java.lang.Runtime：使用饿汉式

  > `Runtime`类封装了Java运行时的环境。每一个java程序实际上都是启动了一个JVM进程，那么每个JVM进程都是对应这一个Runtime实例，此实例是由JVM为其实例化的。每个 Java 应用程序都有一个 Runtime 类实例，使应用程序能够与其运行的环境相连接。
  >
  > 由于Java是单进程的，所以，在一个JVM中，Runtime的实例应该只有一个。所以应该使用单例来实现。

  使用静态初始化保证线程安全

- GUI中的单例：使用懒汉式，GUI在java中并不常用

- 结论：

  > 当一个类的对象只需要或者只可能有一个时，应该考虑单例模式。
  >
  > 如果一个类的实例应该在JVM初始化时被创建出来，应该考虑使用饿汉式单例。
  >
  > 如果一个类的实例不需要预先被创建，也许这个类的实例并不一定能用得上，也许这个类的实例创建过程比较耗费时间，也许就是真的没必须提前创建。那么应该考虑懒汉式单例。
  >
  > 在使用懒汉式单例的时候，应该考虑到线程的安全性问题。

